=Руководство=

==Быстрый старт==

===Подготовка таблиц===
Допустим у вас есть таблица "products" для которой вы хотите сохранять дополнительные
атрибуты. Создайте несколько таблиц где будут сохранятся значения атрибутов.
Например:
  * products_int,
  * products_decimal
  * products_string
  * products_text

Каждая такая таблица должна содержать следующие поля:
  * id(INT) - первичный ключ таблицы(autoincrement)
  * entity_id(INT) - идентификатор вашой записи для которой сохраняется значения
  * attribute_id(INT) - идентификатор атрибута для которого сохраняется значение
  * value - поле где сохраняется само значение атрибута, тип поля будет разным
    для каждой таблицы (int, decimal, varchar, text)

Также у вас должна быть таблица опций(атрибутов) которая должна содержать
минимум 3 следующих поля:
    * id, первичный ключ
    * type, поле типа, по нему определается в какой таблице будут сохранятся
      значения
    * name, имя атрибута, по которому вы его будете идентифицыровать. Конечно
      можно использовать и id но имя на много удобнее при чтении кода
Имена этих полей не обязательно должны называться так как выше, здесь представлены
имена полей по умолчанию. Если ее нету, тогда создайте ее.

Создайте в таблице опций несколько записей.
id      type     name
1       int      quantity
2       string   title
3       text     description

===Наследование от Eav===
В оригинальном классе используются имена полей по умолчанию, если они у вас другие
тогда создайте класс потомок от класса Eav и задайте эти поля. Например:
{{{

class Eav_Product extends Eav
{
    protected $_entityFieldId = 'id'; // имя первичного ключа в таблице products
    protected $_attributeTableName = 'product_attribute'; // имя таблицы опций(атрибутов)
    protected $_attributeFieldId   = 'attribute_id'; // имя первичного ключа в таблице опций
    protected $_attributeFieldType = 'attribute_type'; // имя для поля "type" в таблице опций
    protected $_attributeFieldName = 'attribute_name'; // имя для поля "name" в таблице опций
}

}}}

===Сохранение атрибутов===
{{{

$productModel = new Zend_Db_Table('products');
$productEav = new Eav_Product($productModel);

$products = $productModel->find(array(1,2,3));

foreach ($products as $product) {
    $productEav->setAttributeValue($product, 'quantity', 10);
    $productEav->setAttributeValue($product, 'title', 'product title');
    $productEav->setAttributeValue($product, 'description', 'my description');
}

}}}

===Получение значений атрибутов===
$productModel = new Zend_Db_Table('products');
$productEav = new Eav_Product($productModel);

$product = $productModel->find(1)->current();
echo $productEav->getAttributeValue($product, 'quantity');
echo $productEav->getAttributeValue($product, 'title');
echo $productEav->getAttributeValue($product, 'description');

==Пример использования==
Controller:
{{{

$attributeModel = new Zend_Db_Table('attributes');
$productModel = new Zend_Db_Table('products');
$productEav = new Eav_Product($productModel);

$products = $productModel->find(array(1,2,3));
$attributes = $attributeModel->fetchAll();

}}}

View:
{{{
<?php foreach ($this->products as $product): ?>

    <b><?php echo $product->title; ?></b><br />
    <?php foreach ($this->attributes as $attribute): ?>

        <?php echo $attribute->label; ?>:
        <?php echo $this->eav->getAttributeValue($product, $attribute); ?><br />

    <?php endforeach; ?>

<?php endforeach; ?>
}}}

==Ускорение==
При подходе выше каждый раз когда вы хотите получить значение атрибута будет
выполнен запрос к базе данных. Можно получить значения атрибутов используя всего
один запрос к базе данных. Для этого нужно чтобы RowClass вашей модели реализовал
Eav_Row_Interface. Если вы не используете свой RowClass тогда можно просто
использовать готовый класс Eav_Row. Ниже несколько примеров:

{{{

$attributeModel = new Zend_Db_Table('attributes');

$productModel = new Zend_Db_Table('products');
$productModel->setRowClass('Eav_Row');

$productEav = new Eav_Product($productModel);

$products = $productModel->find(array(1,2,3));

// Загрузка всех атрибутов
$attributes = $attributeModel->fetchAll();
$productEav->loadAttributes($rows, $attributes);

foreach ($products as $product) {
    // здесь не будет вызвано никакого запроса к базе данных
    echo $productEav->getAttributeValue($product, 'title');
    echo $productEav->getAttributeValue($product, 'description');
    echo $productEav->getAttributeValue($product, 'quantity');
}

// Загрузка определенных атрибутов
$where = $attributeModle->select()->where("name in(?)", array('title', 'description'));
$attributes = $attributeModel->fetchAll($where);
$productEav->loadAttributes($products, $attributes);

foreach ($products as $product) {
    // здесь не будет вызвано никакого запроса к базе данных
    echo $productEav->getAttributeValue($product, 'title');
    echo $productEav->getAttributeValue($product, 'description');

    // а для этого атрибута будет вызван запрос к базе
    echo $productEav->getAttributeValue($product, 'quantity');
}

}}}
